#标题
安装DDE时默认创建密码公开的openeuler账户且无明确提示

#内核版本
22.03

#问题现象
系统中存在名为openeuler的账户，其密码为公开默认值；用户在安装openEuler 22.03过程中未收到任何关于该账户创建及密码设置的提示；官方安装文档仅提及root用户，未说明会自动创建openeuler账户；本地安装DDE后出现该账户，而华为云平台使用相同镜像创建的实例则无此账户。

#问题根因
openeuler账户是在安装DDE（Deepin Desktop Environment）过程中由DDE安装流程自动创建的，默认密码为公开值，且安装过程中未向用户明确提示该账户的创建与密码信息。

#解决方案
1. 安装DDE时应按照《DDE-User-Manual (openeuler.org)》用户指南操作，注意其中关于新增用户账户的说明；
2. 安装完成后立即检查系统用户列表，若存在非预期的openeuler账户，应修改其密码或删除该账户；
3. 建议DDE安装流程改为创建带随机密码的账户，并提供本地命令用于查看和修改该密码。

#来源
https://forum.openeuler.org/t/topic/4844
